# Article L43

I.-Il est créé, à compter du 1er janvier 1997, une Agence nationale des fréquences, établissement public de l'Etat à
caractère administratif. 

L'agence a pour mission d'assurer la planification, la gestion et le contrôle de l'utilisation, y compris privative, du
domaine public des fréquences radioélectriques sous réserve de l'application de l'article L. 41 ainsi que des compétences des
administrations et autorités affectataires de fréquences radioélectriques. 

Elle prépare la position française et coordonne l'action de la représentation française dans les négociations internationales
dans le domaine des fréquences radioélectriques. 

Elle coordonne l'implantation sur le territoire national des stations radioélectriques de toute nature afin d'assurer la
meilleure utilisation des sites disponibles et veille au respect des valeurs limites d'exposition du public aux champs
électromagnétiques prévues à l'article L. 34-9-1. A cet effet, les décisions d'implantation ne peuvent être prises qu'avec
son accord ou, lorsqu'elles relèvent de la compétence du Conseil supérieur de l'audiovisuel, qu'après son avis. Le conseil
est tenu par cet avis lorsqu'il est fondé sur un motif tiré du respect des valeurs limites d'exposition. 

Elle instruit pour le compte de l'Etat les demandes d'autorisation présentées en application de l'article L. 97-2. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe le délai à l'issue duquel cet avis ou cet accord sont réputés acquis ainsi que, le cas
échéant, les catégories d'installations pour lesquelles, en raison de leurs caractéristiques techniques, ils ne sont pas
requis. 

II.-L'agence est administrée par un conseil d'administration composé de représentants des administrations, notamment de
celles qui sont attributaires de bandes de fréquences, du Conseil supérieur de l'audiovisuel et de l'Autorité de régulation
des communications électroniques et des postes, ainsi que, pour au moins un tiers de ses membres, de personnalités choisies
en raison de leurs compétences. 

Le président du conseil d'administration est nommé par décret. Il ne peut cumuler cette fonction avec celle de président du
Conseil supérieur de l'audiovisuel et de président de l'Autorité de régulation des communications électroniques et des
postes. 

III.-Le directeur général de l'agence est nommé par décret après avis du président du conseil d'administration. Il assure la
direction technique, administrative et financière de l'agence. Il représente l'établissement en justice. 

IV.-Les ressources de l'agence comprennent la rémunération des services rendus, les revenus du portefeuille, les subventions
publiques, ainsi que le produit des dons et legs. L'agence perçoit au bénéfice du fonds de réaménagement du spectre les
contributions des personnes publiques ou privées versées à des fins de réaménagement du spectre. 

V.-Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article. Il précise notamment les missions,
l'organisation et les conditions du fonctionnement de l'établissement. 

Un arrêté interministériel précise les objectifs à atteindre par l'agence dans les circonstances prévues à l'article L.
1111-2 du code de la défense ainsi que les dispositions particulières à prendre en compte pour y parvenir. 

VI.-Le présent article est applicable en Polynésie française, dans les îles Wallis-et-Futuna, dans les Terres australes et
antarctiques françaises et en Nouvelle-Calédonie sous réserve des compétences exercées par ces collectivités en application
des statuts qui les régissent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 octobre 2007 - art. 6-2 (V)
  - Arrêté du 17 décembre 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 décembre 2007 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 janvier 2009 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2015 (V)
  - Arrêté du 2 octobre 2015 (V)
  - Arrêté du 5 avril 2016 - art. 3
  - Décret n°2015-1489 du 17 novembre 2015 (V)
  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 4 (V)
  - Décret n°2017-1870 du 29 décembre 2017 - art. 1
  - Décret n°2018-508 du 21 juin 2018 (V)
  - Arrêté du 30 août 2018 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L34-9 (VD)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L34-9-1 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L39-4 (VD)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R20-21 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R20-44-11 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R20-44-23 (VD)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R20-44-28 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1519 H (V)

_Anciens textes_:

  - Code des postes, télégraphes et téléphones L81
  - Code des postes et télécommunications L97-1
  - Code des postes et des communications électronique - art. L97-1 (T)
  - Loi n°1938-06-15 art. 2

_Cite_:

  - Ordonnance 59-147 1959-01-07 art. 2, art. 6
  - Ordonnance n°59-147 du 7 janvier 1959 - art. 6 (Ab)
  - Code des postes et des communications électronique - art. L41 (M)
  - Code de la défense. - art. L1111-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-516 du 20 mai 2005 - art. 14 (V) JORF 21 mai 2005

_Codifié par_:

  - Décret n°62-273 1962-03-12

_Nouveaux textes_:

  - Code des postes et des communications électronique - art. L39-7 (V)
