# Article L37-2

L'Autorité de régulation des communications électroniques, des postes et de la distribution de la presse fixe en les
motivant :

1° Les obligations prévues au III de l'article L. 34-8 ;

2° Les obligations des opérateurs réputés exercer une influence significative sur un marché du secteur des communications
électroniques, prévues aux articles L. 38 et L. 38-1 ;

3° Les obligations des opérateurs également réputés exercer une influence significative sur un autre marché du secteur des
communications électroniques étroitement lié au premier parmi celles prévues aux 1°, 2°, 4°, 5° du I de l'article L. 38 et
lorsque ces obligations se révèlent insuffisantes, à l'article L. 38-1. 

Ces obligations s'appliquent pendant une durée limitée fixée par l'autorité, pour autant qu'une nouvelle analyse du marché
concerné, effectuée en application de l'article L. 37-1, ne les rendent pas caduques.

L'Autorité n'impose d'obligations aux opérateurs réputés exercer une influence significative sur un marché du secteur des
communications électroniques qu'en l'absence de concurrence effective et durable et les supprime dès lors qu'une telle
concurrence existe.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1063 du 18 octobre 2019 - art. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°62-273 du 12 mars 1962

_Cité par_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. D99-11 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L36-7 (M)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L38-2 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L38-2-1 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R9-6 (V)
  - Code des postes et des communications électronique - art. D304 (M)
  - Code des postes et des communications électronique - art. L37-3 (V)

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. L34-8 (V)
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L37-1
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L38
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L38-1
