# Article L33-3

Sous réserve de leur conformité aux dispositions du présent code, sont établis librement :

1° Les réseaux internes ;

2° Les cabines téléphoniques en dehors de la voie publique ;

3° Les réseaux indépendants de proximité, autres que radioélectriques, d'une longueur inférieure à un seuil fixé par le
ministre chargé des télécommunications ;

4° Les installations radioélectriques de faible puissance et de faible portée dont les catégories sont déterminées
conjointement par les ministres chargés des télécommunications, de la défense et de l'intérieur ;

5° Les installations radioélectriques n'utilisant pas des fréquences spécifiquement assignées à leur utilisateur.

6° Les installations radioélectriques permettant de rendre inopérants dans les salles de spectacles, tant pour l'émission que
pour la réception, les téléphones mobiles de tous types dans l'enceinte des salles de spectacles.

Les salles de spectacles sont tout lieu dont l'aménagement spécifique est destiné à permettre la représentation ou la
diffusion au public d'une oeuvre de l'esprit.

Les conditions d'utilisation des installations radioélectriques mentionnées ci-dessus sont déterminées dans les conditions
prévues à l'article L. 36-6 ;

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-624 du 17 juillet 2001 - art. 26 () JORF 18 juillet 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 décembre 2007 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 17 décembre 2007 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 17 décembre 2007 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 4 juillet 2012 - art. Annexe II (VD)
  - Arrêté du 29 décembre 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-1870 du 29 décembre 2017 - art. 1
  - Décret n°2017-1870 du 29 décembre 2017 - art. 3
  - Code de la défense. - art. D1334-4-2 (V)
  - Code de la défense. - art. D1661-7 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L33-2 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L34-9-1 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L36-6 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L39-1 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L41-1 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L42-1 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R20-44-11 (V)
  - Code des postes et des communications électronique - art. D97-1 (T)
  - Code des postes et des communications électronique - art. D97-2 (T)
  - Code des postes et des communications électronique - art. D99-4 (V)
  - Code des postes et des communications électronique - art. D99-5 (V)
  - Code des postes et des communications électronique - art. R*52-2-1 (T)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1519 H (V)

_Cite_:

  - Code des postes et télécommunications L36-6

_Codifié par_:

  - Décret n°62-273 1962-03-12
