# Article L34-5

Sont placées auprès du ministre chargé des télécommunications et de l'Autorité de régulation des télécommunications deux
commissions consultatives spécialisées, d'une part dans le domaine des réseaux et des services radioélectriques, d'autre part
dans celui des autres réseaux et services. Elles comprennent, en nombre égal, des représentants des fournisseurs de services,
des représentants des utilisateurs de services professionnels et particuliers et des personnalités qualifiées nommés par le
ministre chargé des télécommunications.

La commission consultative compétente est consultée par le ministre chargé des télécommunications ou par l'Autorité de
régulation des télécommunications sur tout projet de mesure visant à définir les procédures d'autorisation, à fixer ou à
modifier les conditions techniques et d'exploitation, les spécifications et les prescriptions techniques des services
relevant de son domaine de compétence, ainsi que sur les prescriptions relatives à l'interconnexion et à la numérotation
mentionnées aux articles L. 34-8 et L. 34-10. Ses conclusions sont transmises à la Commission supérieure du service public
des postes et télécommunications.

Un décret détermine la composition, les attributions et les conditions de fonctionnement de chacune de ces deux commissions
consultatives.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code des postes et télécommunications L33-4-1
  - Code des postes et des communications électronique - art. L33-4-1 (T)

_Cite_:

  - Code des postes et télécommunications L34-8, L34-10

_Modifié par_:

  - Loi n°96-659 du 26 juillet 1996 - art. 6 () JORF 27 juillet 1996

_Transféré par_:

  - Loi n°2004-669 du 9 juillet 2004 - art. 8 () JORF 10 juillet 2004

_Codifié par_:

  - Décret n°62-273 1962-03-12

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L121-20-14 (VT)
  - Code de la consommation - art. L121-20-5 (VT)
  - Code de la consommation - art. L121-34-1-1 (VT)
  - Code de la consommation - art. L222-16 (V)
  - Code de la consommation - art. L223-7 (VD)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R10 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R10-1 (Ab)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la consommation - art. L121-20-5 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code des postes et des communications électronique - art. L33-4 (M)
