# Article L130

L'Autorité de régulation des communications électroniques, des postes et de la distribution de la presse est une autorité
administrative indépendante composée de sept membres nommés en raison de leur qualification économique, juridique et
technique, dans les domaines des communications électroniques, des postes, de la distribution de la presse et de l'économie
des territoires pour un mandat de six ans. Le président est nommé par décret du Président de la République. Deux membres sont
nommés par décret du Président de la République. Deux membres sont nommés par le Président de l'Assemblée nationale et deux
par le Président du Sénat. 

Parmi les membres de l'autorité, l'écart entre le nombre de femmes et le nombre d'hommes ne peut être supérieur à un. Pour la
nomination des membres autres que le président, le nouveau membre est de même sexe que celui auquel il succède. 

Les membres de l'autorité nommés par décret sont renouvelés par tiers tous les deux ans. 

En formation plénière, l'Autorité de régulation des communications électroniques, des postes et de la distribution de la
presse ne peut délibérer que si cinq au moins de ses membres sont présents. 

La formation restreinte est chargée de prononcer les sanctions dans les conditions prévues aux articles L. 5-3 et L. 36-11 du
présent code et à l'article 24 de la loi n° 47-585 du 2 avril 1947 relative au statut des entreprises de groupage et de
distribution des journaux et publications périodiques. Elle est composée des trois membres le plus récemment nommés à
l'Autorité à la date de la sanction, à l'exception du président de l'Autorité. Elle ne peut délibérer que si au moins deux de
ses membres sont présents. Les personnes assistant les membres de la formation restreinte ne peuvent être choisies parmi
celles ayant participé à la préparation des actes de poursuite et d'instruction. 

Les membres de la formation restreinte ne prennent pas part aux délibérations et décisions de l'Autorité adoptées au titre
des I et II de l'article L. 5-3, des articles L. 5-4, L. 5-5, L. 5-9 et L. 32-4, du quatrième alinéa de l'article L. 33-1, de
l'article L. 36-8 et des I et II de l'article L. 36-11. Dans les mêmes conditions, ils ne prennent pas part aux délibérations
et décisions de l'autorité adoptées au titre de l'article 20, du 1° de l'article 24 et de l'article 25 de la loi n° 47-585 du
2 avril 1947 précitée. Ils ne siègent pas non plus lors de la délibération des mesures conservatoires mentionnées au IV de
l'article L. 36-11 du présent code et à l'article 22 de la loi n° 47-585 du 2 avril 1947 précitée. 

Lorsqu'elle délibère en formation de règlement des différends, de poursuite et d'instruction, hors de la présence des membres
de la formation restreinte, au titre des I et II de l'article L. 5-3, des articles L. 5-4, L. 5-5, L. 5-9 et L. 32-4, du
quatrième alinéa de l'article L. 33-1, de l'article L. 36-8 et des I et II de l'article L. 36-11 du présent code et au titre
de l'article 20, du 1° de l'article 24 et de l'article 25 de la loi n° 47-585 du 2 avril 1947 précitée, l'Autorité ne peut
délibérer que si trois de ses membres sont présents. Les mêmes règles s'appliquent lors de la délibération de mesures
conservatoires en application du IV de l'article L. 36-11 du présent code et de l'article 22 de la loi n° 47-585 du 2 avril
1947 précitée. 

La formation de règlement des différends, de poursuite et d'instruction est compétente pour exercer la mission mentionnée au
12° de l'article L. 36-7, dans les conditions prévues à l'article L. 36-14. 

Quelle que soit sa formation, l'Autorité délibère à la majorité des membres présents. 

Le mandat des membres de l'autorité n'est pas renouvelable. 

Les membres de l'autorité ne peuvent être nommés au-delà de l'âge de soixante-cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-585 du 2 avril 1947
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L32-4 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L36-11 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L36-7 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L36-8 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L5-3 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L5-9 (V)
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L33-1
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L5-4

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1063 du 18 octobre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L121-83 (VT)
  - Code de la consommation - art. L224-30 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L36-14 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des postes et des communications électronique - art. L36-1 (M)
  - Code des postes et des communications électronique - art. L36-1 (MMN)
