# Article L131

Les membres de l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes exercent leurs fonctions à temps
plein. Leur mandat est incompatible avec toute détention, directe ou indirecte, d'intérêts dans une entreprise du secteur
postal ou des secteurs des communications électroniques, de l'audiovisuel ou de l'informatique. Ils ne peuvent être membres
de la Commission supérieure du numérique et des postes. Lorsque l'accomplissement de leur mission l'exige, ces membres sont
habilités au secret de la défense nationale.

Les agents de l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes exercent leurs fonctions en toute
impartialité, sans recevoir d'instruction du Gouvernement, ni d'aucune institution, personne, entreprise ou organisme.

Le président et les membres de l'autorité reçoivent respectivement un traitement égal à celui afférent à la première et à la
seconde des deux catégories supérieures des emplois de l'Etat classés hors échelle.

Lorsqu'il est occupé par un fonctionnaire, l'emploi permanent de membre de l'autorité est un emploi ouvrant droit à pension
au titre du code des pensions civiles et militaires de retraite.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 34

_Codifié par_:

  - Décret n°62-273 du 12 mars 1962

_Anciens textes_:

  - Code des postes et des communications électronique - art. L36-2 (M)
  - Code des postes et des communications électronique - art. L36-2 (T)
