# Article L35-7

Au plus tard trois mois avant l'expiration de la période pour laquelle elle a été chargée, en application de l'article L.
35-2, de fournir la composante du service universel prévue au 1° de l'article L. 35-1, toute personne désignée dans le cadre
de la procédure prévue aux deuxième ou troisième alinéas de l'article L. 35-2 remet au ministre chargé des communications
électroniques ainsi qu'à l'Autorité de régulation des communications électroniques, des postes et de la distribution de la
presse un rapport présentant un état des lieux détaillé de son réseau fixe. Ce rapport comporte une analyse, à l'échelle du
département, de l'état du réseau lorsque ne sont pas remplies les obligations, notamment de qualité, prévues par le cahier
des charges mentionné à l'avant-dernier alinéa du même article L. 35-2.

Sauf si leur divulgation est susceptible de porter atteinte au secret des affaires, au secret commercial ou au secret
statistique, l'Autorité de régulation des communications électroniques, des postes et de la distribution de la presse
communique aux collectivités territoriales et à leurs groupements concernés, à leur demande, tout ou partie de ce rapport.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 mars 1991 - art. ANNEXE (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L35-8 (Ab)
  - Code des postes et des communications électronique - art. D576 (V)
  - Code des postes et des communications électronique - art. D96-7 (T)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 69 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1063 du 18 octobre 2019 - art. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°62-273 du 12 mars 1962

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroniques - art. L35-1
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L35-2
