# Article L103

Un service de coffre-fort numérique est un service qui a pour objet :

1° La réception, le stockage, la suppression et la transmission de données ou documents électroniques dans des conditions
permettant de justifier de leur intégrité et de l'exactitude de leur origine ;

2° La traçabilité des opérations réalisées sur ces documents ou données et la disponibilité de cette traçabilité pour
l'utilisateur ;

3° L'identification de l'utilisateur lors de l'accès au service par un moyen d'identification électronique respectant
l'article L. 102 ;

4° De garantir l'accès exclusif aux documents électroniques, données de l'utilisateur ou données associées au fonctionnement
du service à cet utilisateur, aux tiers autres que le prestataire de service de coffre-fort numérique, explicitement
autorisés par l'utilisateur à accéder à ces documents et données et, le cas échéant, au prestataire de service de coffre-fort
numérique réalisant un traitement de ces documents ou données au seul bénéfice de l'utilisateur et après avoir recueilli son
accord exprès dans le respect de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés ;

5° De donner la possibilité à l'utilisateur de récupérer les documents et les données stockées dans un standard ouvert
aisément réutilisable et exploitable par un système de traitement automatisé de données, sauf dans le cas des documents
initialement déposés dans un format non ouvert ou non aisément réutilisable qui peuvent être restitués dans leur format
d'origine, dans des conditions définies par décret.

Le service de coffre-fort numérique peut également proposer des services de confiance au sens du règlement (UE) n° 910/2014
du Parlement européen et du Conseil du 23 juillet 2014 sur l'identification électronique et les services de confiance pour
les transactions électroniques au sein du marché intérieur et abrogeant la directive 1999/93/CE.

Ce service de coffre-fort numérique peut bénéficier d'une certification établie selon un cahier des charges proposé par
l'autorité nationale de la sécurité des systèmes d'information après avis de la Commission nationale de l'informatique et des
libertés et approuvé par arrêté du ministre chargé du numérique.

Les modalités de mise en œuvre du service de coffre-fort numérique et de sa certification par l'Etat sont définies par décret
en Conseil d'Etat pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°55-1551 du 28 novembre 1955 - art. 1, v. init.
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L137 (T)
  - Code des postes, télégraphes et téléphones L172-4

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L102 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1426 du 4 octobre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-418 du 30 mai 2018 (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2018 - art. 6 (V)
  - Décret n°2018-853 du 5 octobre 2018 (V)
  - Code de la consommation - art. L122-22 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. D537 (VD)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. D538 (VD)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R55-1 (VD)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R55-2 (VD)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R55-6 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°62-273 du 12 mars 1962
