# Article L33-11

Il est institué un statut de " zone fibrée ", qui peut être obtenu dès lors que l'établissement et l'exploitation d'un réseau
en fibre optique ouvert à la mutualisation sont suffisamment avancés pour déclencher des mesures facilitant la transition
vers le très haut débit. La demande d'obtention du statut est formulée par l'opérateur chargé de ce réseau et, le cas
échéant, par la collectivité l'ayant établi au titre de l'article L. 1425-1 du code général des collectivités territoriales. 

Le ministre chargé des communications électroniques fixe, sur proposition de l'Autorité de régulation des communications
électroniques et des postes et dans un délai de trois mois à compter de la publication du décret mentionné au dernier alinéa
du présent article, les modalités et les conditions d'attribution du statut de “ zone fibrée ” ainsi que les obligations
pouvant être attachées à l'attribution de ce statut. 

Le statut de “ zone fibrée ” est attribué par l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes. La
décision d'attribution précise les obligations pesant sur le demandeur. Elle est communiquée au ministre chargé des
communications électroniques. 

Un décret en Conseil d'Etat, pris dans un délai de six mois à compter de la promulgation de la loi n° 2016-1321 du 7 octobre
2016 pour une République numérique, détermine les modalités d'application du présent article, notamment les obligations
réglementaires pouvant être adaptées en raison de l'attribution de ce statut ainsi que les dispositions facilitant la
transition vers le très haut débit.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1182 du 30 août 2016 - art. 2
  - Décret n°2018-849 du 4 octobre 2018 (V)
  - Arrêté du 6 décembre 2018 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R9-13 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1321 du 7 octobre 2016 - art. 71

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1425-1 (V)
