# Article L34-11

I.-Est soumise à une autorisation du Premier ministre, dans le but de préserver les intérêts de la défense et de la sécurité
nationale, l'exploitation sur le territoire national des appareils, à savoir tous dispositifs matériels ou logiciels,
permettant de connecter les terminaux des utilisateurs finaux au réseau radioélectrique mobile, à l'exception des réseaux de
quatrième génération et des générations antérieures, qui, par leurs fonctions, présentent un risque pour la permanence,
l'intégrité, la sécurité, la disponibilité du réseau, ou pour la confidentialité des messages transmis et des informations
liées aux communications, à l'exclusion des appareils installés chez les utilisateurs finaux ou dédiés exclusivement à un
réseau indépendant, des appareils électroniques passifs ou non configurables et des dispositifs matériels informatiques non
spécialisés incorporés aux appareils.

L'autorisation mentionnée au premier alinéa du présent I n'est requise que pour l'exploitation, directe ou par
l'intermédiaire de tiers fournisseurs, d'appareils par les opérateurs mentionnés à l'article L. 1332-1 du code de la défense,
ainsi désignés en vertu de leur activité d'exploitant d'un réseau de communications électroniques ouvert au public.

La liste des appareils dont l'exploitation est soumise à l'autorisation mentionnée au premier alinéa du présent I est fixée
par arrêté du Premier ministre, pris après avis de l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes.
Cette liste énumère les différents appareils concernés en référence à la terminologie utilisée dans les standards
internationaux associés aux réseaux radioélectriques mobiles de cinquième génération et des générations ultérieures.

II.-L'autorisation d'exploitation d'un appareil peut être octroyée après examen d'un dossier de demande d'autorisation remis
par l'opérateur. Le dossier précise les modèles et les versions des appareils pour lesquels l'autorisation est sollicitée.

L'autorisation est octroyée, le cas échéant sous conditions, pour une durée maximale de huit ans. Le renouvellement de
l'autorisation fait l'objet d'un dossier de demande de renouvellement, qui est remis au moins deux mois avant l'expiration de
l'autorisation en vigueur.

Les modalités d'octroi de l'autorisation, les conditions dont elle peut être assortie ainsi que la composition du dossier de
demande d'autorisation et du dossier de demande de renouvellement sont fixées par décret en Conseil d'Etat, pris après avis
de l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes et de la Commission supérieure du numérique et des
postes, qui se prononcent dans un délai d'un mois à compter de leur saisine.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 de de la loi n° 2019-810 du 1er août 2019 : Le présent article est applicable à l'exploitation des
appareils mentionnés au I de l'article L. 34-11 du code des postes et des communications électroniques installés depuis le
1er février 2019.

Les opérateurs qui, à la date de publication de la présente loi, exploitent des appareils soumis à autorisation en vertu du
même article L. 34-11 disposent d'un délai de deux mois pour déposer la demande d'autorisation préalable prévue audit article
L. 34-11. Ce délai court à compter de la date de publication la plus tardive de l'arrêté mentionné au I ou du décret
mentionné au II du même article L. 34-11, et au plus tard à compter de la fin du deuxième mois suivant la publication de la
présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-810 du 1er août 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 décembre 2019 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1300 du 6 décembre 2019 - art. 2
