# Article L135

Le rapport d'activité établi par l'Autorité de régulation des communications électroniques, des postes et de la distribution
de la presse :

1° Présente les mesures relatives au service universel postal et au service universel des communications électroniques
définis aux articles L. 1 et L. 35-1 qui ont été mises en oeuvre, notamment l'évolution des tarifs de détail et la qualité du
service fourni ainsi que les mesures propres à assurer aux utilisateurs finals handicapés un accès aux réseaux et aux
services de communications électroniques équivalent à celui dont bénéficient les autres utilisateurs, tel que prévu à
l'article L. 33-1 ;

1° bis Présente les mesures relatives à la distribution de la presse qui ont été mises en œuvre en application du titre III
de la loi n° 47-585 du 2 avril 1947 relative au statut des entreprises de groupage et de distribution des journaux et
publications périodiques ;

2° Fait état des déploiements des réseaux de communications électroniques, notamment des réseaux à très haut débit fixes et
mobiles, et de l'effort d'investissement réalisé par les opérateurs dans le cadre de ces déploiements ;

3° Dresse l'état de l'internet, en intégrant notamment les problématiques liées à la neutralité de l'internet ainsi qu'à
l'utilisation des technologies d'adressage IPv6 ;

3° bis Dresse l'état de la distribution de la presse, notamment s'agissant de l'évolution des prestations proposées par les
sociétés agréées de distribution de la presse, de leurs prix et de la couverture du territoire par les réseaux de
distribution ; rend compte de l'application des dispositions du même titre III, en proposant, le cas échéant, des
modifications de nature législative ou réglementaire qu'elle estime appropriées ;

4° Rend compte de l'activité de l'autorité au sein de l'Organe des régulateurs européens des communications électroniques et
de coopération internationale.

Ce rapport est adressé à la Commission supérieure du numérique et des postes.

L'autorité peut procéder aux expertises, mener les études, recueillir les données et mener toutes actions d'information sur
les secteurs des communications électroniques, des postes et de la distribution de la presse. A cette fin, le prestataire du
service universel postal, les titulaires de l'autorisation prévue à l'article L. 3, les opérateurs ayant effectué la
déclaration prévue à l'article L. 33-1 du présent code et les sociétés agréées mentionnées à l'article 3 de la loi n° 47-585
du 2 avril 1947 précitée sont tenus de lui fournir les informations statistiques concernant l'utilisation, la zone de
couverture et les modalités d'accès à leur service. Les ministres compétents sont tenus informés des résultats de ces
travaux.

L'autorité peut saisir pour avis la Commission nationale de l'informatique et des libertés de toute question relevant de la
compétence de celle-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1063 du 18 octobre 2019 - art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°62-273 du 12 mars 1962

_Cité par_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. R1-1-15 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des postes et des communications électronique - art. L36-14 (M)
  - Code des postes et des communications électronique - art. L36-14 (T)

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroniques - art. L1
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L3
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L33-1
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L35-1
