# Article D99-11

En application du III de l'article L. 34-8 et de l'article L. 37-2, l'Autorité de régulation des communications électroniques
et des postes peut, dans la mesure de ce qui est nécessaire, imposer aux opérateurs qui contrôlent l'accès aux utilisateurs
finals des obligations destinées à assurer la connectivité de bout en bout, notamment l'obligation d'assurer l'interconnexion
de leurs réseaux ainsi que l'interopérabilité des services fournis sur ces réseaux ou sur d'autres réseaux. 

Ces obligations sont proportionnées, objectives, transparentes et non discriminatoires et adoptées dans le respect des
procédures prévues aux articles L. 32-1 (III) et L. 37-3. Elles sont imposées de façon à donner effet aux objectifs définis à
l'article L. 32-1 et en particulier à promouvoir l'efficacité économique, à favoriser une concurrence durable ou à procurer
un avantage maximal aux utilisateurs finals. Elles s'appliquent sans préjudice des autres obligations en matière d'accès et
d'interconnexion susceptibles d'être imposées aux opérateurs en application du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°62-275 1962-03-12

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-516 du 20 mai 2005 - art. 14 (V) JORF 21 mai 2005

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. L32-1 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L34-8 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L37-2 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L37-3 (V)
