# Article R20-44-1

Un arrêté du ministre chargé des communications électroniques habilite, parmi les fonctionnaires et agents placés sous son
autorité, celle du président de l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes ou celle du directeur
général de l'Agence nationale des fréquences, ayant les connaissances techniques et juridiques nécessaires, après avis du
procureur de la République auprès du   tribunal judiciaire de leur résidence administrative, les personnes qui peuvent
rechercher et constater par procès-verbal les infractions entrant dans le champ d'application de l'article L. 40 du code des
postes et communications électroniques. 

Le président de l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes et le directeur général de l'Agence
nationale des fréquences désignent, à cet effet, les personnes placées sous leur autorité qu'ils souhaitent faire habiliter. 

L'arrêté mentionné au premier alinéa précise l'objet de l'habilitation et la durée pendant laquelle le fonctionnaire ou
l'agent a vocation à rechercher et constater les infractions.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Codifié par_:

  - Décret n°62-274 du 12 mars 1962

_Cité par_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. R*9-1 (Ab)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R20-44-2 (VD)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R20-44-3 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R20-44-4 (VD)

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroniques - art. L40

_Anciens textes_:

  - Code des postes et télécommunications R11-10
