# Article R21

Le plan d'institution des servitudes de protection d'un centre radioélectrique est approuvé par arrêté du ministre dont les
services ou les établissements publics placés sous sa tutelle exploitent ou contrôlent ce centre radioélectrique. Dans le cas
où les conclusions de l'enquête publique sont défavorables, la servitude est instaurée par décret en Conseil d'Etat.

Les servitudes sont modifiées suivant la procédure prévue pour leur institution, lorsque la modification projetée entraîne
une aggravation de l'assiette de la servitude. Dans les autres cas, elles sont modifiées, ou supprimées par arrêté du
ministre dont les services ou les établissements publics placés sous sa tutelle exploitent ou contrôlent le centre
radioélectrique, sans qu'il y ait lieu de procéder à enquête publique.

L'arrêté approuvant ou modifiant le plan d'institution des servitudes et l'arrêté supprimant les servitudes sont publiés au
recueil des actes administratifs de l'Etat dans chaque département concerné. Une copie de l'acte est adressée par l'autorité
signataire à l'Agence nationale des fréquences et aux préfets concernés.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-229 du 25 mars 2019, les procédures d'institution d'une servitude dont l'arrêté
d'ouverture d'enquête publique a été publié avant la publication du présent décret demeurent régies par les dispositions
applicables antérieurement à cette publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. (VD)
  - Code de la défense. - art. D5131-13 (V)
  - Code de la défense. - art. R5113-1 (V)
  - Code des transports - art. L6350-1 (V)
  - Code des transports - art. L6763-7 (V)
  - Code des transports - art. L6773-8 (V)
  - Code des transports - art. L6783-9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des postes, télégraphes et téléphones L98

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-229 du 25 mars 2019 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. R23 (V)
