# Article R30

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe le fait, pour les propriétaires, titulaires de droits
réels ou les occupants des terrains concernés par l'institution de servitudes radioélectriques, ainsi que pour les
propriétaires ou usagers d'installations électriques, de :

1° Créer des obstacles fixes ou mobiles dont la partie la plus haute excède une cote fixée dans l'arrêté ou le décret
d'établissement de la servitude, en violation des articles R. 26 et R. 27 ;

2° Créer ou conserver, dans la zone primaire de dégagement d'une station de sécurité aéronautique ou d'un centre
radiogoniométrique, un ouvrage métallique fixe ou mobile, ou une étendue de liquide de toute nature, pouvant perturber le
fonctionnement de l'installation ou de la station, en violation de l'article R. 26 ;

3° Créer ou conserver, dans la zone primaire de dégagement d'une station de sécurité aéronautique, des excavations
artificielles pouvant perturber le fonctionnement de cette station, en violation de l'article R. 26 ;

4° Produire ou propager, dans les zones de servitudes, des perturbations se plaçant dans la gamme d'ondes radioélectriques
reçues par le centre radioélectrique et présentant pour les appareils du centre un degré de gravité supérieur à la valeur
compatible avec l'exploitation du centre, en violation de l'article R. 29.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-229 du 25 mars 2019, les procédures d'institution d'une servitude dont l'arrêté
d'ouverture d'enquête publique a été publié avant la publication du présent décret demeurent régies par les dispositions
applicables antérieurement à cette publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code des postes, télégraphes et téléphones L108
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R40 (T)

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 mai 2013 - art. 11-1 (V)
  - Décret n°2014-1285 du 23 octobre 2014 - art. (VT)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R*34 (Ab)
  - Code des transports - art. L6350-1 (V)
  - Code des transports - art. L6763-7 (V)
  - Code des transports - art. L6773-8 (V)
  - Code des transports - art. L6783-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-229 du 25 mars 2019 - art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°62-274 du 12 mars 1962

_Nouveaux textes_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. R29 (V)
