# Article R24

La distance séparant les limites d'un centre radioélectrique de toute nature et le périmètre des zones de servitudes ne peut
excéder :

- 2 000 mètres dans le cas d'une zone secondaire de dégagement ;

- 800 mètres dans le cas d'une zone primaire de dégagement entourant une installation de sécurité aéronautique ou un centre
radiogoniométrique ;

- 200 mètres dans le cas d'une zone primaire de dégagement entourant un centre autre que ceux mentionnés ci-dessus ;

- 6 000 mètres dans le cas d'un secteur de dégagement.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-229 du 25 mars 2019, les procédures d'institution d'une servitude dont l'arrêté
d'ouverture d'enquête publique a été publié avant la publication du présent décret demeurent régies par les dispositions
applicables antérieurement à cette publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code des postes, télégraphes et téléphones L99
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R*22 (T)

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 mai 2013 - art. 11-1 (V)
  - Décret n°2014-1285 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code des transports - art. L6350-1 (V)
  - Code des transports - art. L6763-7 (V)
  - Code des transports - art. L6773-8 (V)
  - Code des transports - art. L6783-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-229 du 25 mars 2019 - art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°62-274 du 12 mars 1962

_Nouveaux textes_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. R26 (V)

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroniques - art. R*25
