# Article R26

Dans toute zone primaire, secondaire ou spéciale de dégagement, ainsi que dans tout secteur de dégagement, il est interdit,
sauf autorisation du ministre dont les services exploitent le centre ou exercent la tutelle sur lui, de créer des obstacles
fixes ou mobiles dont la partie la plus haute excède une cote fixée par l'arrêté ou le décret prévu à l'article R. 21.

Lorsque la configuration du terrain le permet, les zones sont divisées en plusieurs parties, une cote particulière étant
fixée pour chaque partie.

Dans la zone primaire de dégagement d'une station de sécurité aéronautique ou d'un centre radiogoniométrique, il est en outre
interdit de créer ou de conserver tout ouvrage métallique fixe ou mobile, des étendues d'eau ou de liquides de toute nature
pouvant perturber le fonctionnement de cette installation ou de cette station.

Dans la zone primaire de dégagement d'une station de sécurité aéronautique, il est également interdit de créer ou de
conserver des excavations artificielles pouvant perturber le fonctionnement de cette station.

Dans les zones boisées, l'établissement des centres projetés est subordonné à une décision préalable du ministre chargé de la
forêt constatant que le maintien de l'état boisé n'est pas reconnu indispensable dans le périmètre des servitudes à imposer.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-229 du 25 mars 2019, les procédures d'institution d'une servitude dont l'arrêté
d'ouverture d'enquête publique a été publié avant la publication du présent décret demeurent régies par les dispositions
applicables antérieurement à cette publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. R*24 (T)
  - Code des postes, télégraphes et téléphones L101

_Nouveaux textes_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. R27 (V)

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroniques

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-229 du 25 mars 2019 - art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°62-274 du 12 mars 1962
