# Article R1-2-14

Un arrêté du ministre chargé des postes habilite, parmi les fonctionnaires et les agents du ministère chargé des postes et de
l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes ayant les compétences techniques et juridiques
nécessaires, après avis du procureur de la République auprès du   tribunal judiciaire de leur résidence administrative, les
personnes chargées de procéder aux enquêtes prévues à l'article L. 5-9 et de rechercher et constater les infractions entrant
dans le champ d'application de l'article L. 20. 

Le président de l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes désigne, à cet effet, les personnes
placées sous son autorité qu'il souhaite faire habiliter. 

L'arrêté mentionné au premier alinéa précise l'objet de l'habilitation et la durée pendant laquelle le fonctionnaire ou
l'agent a vocation à rechercher et constater les infractions.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Codifié par_:

  - Décret n°62-274 du 12 mars 1962

_Cité par_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. R1-2-15 (VD)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R1-2-16 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R1-2-17 (VD)

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroniques - art. L20
  - Code des postes et des communications électroniques - art. L5-9
