# Article R10-15

En application de l'article L. 33-14, les opérateurs de communications électroniques sont autorisés à conserver, lorsqu'elles
sont associées à une alerte mentionnée au II de l'article R. 9-12-1 et à l'exclusion du contenu des correspondances
échangées : 

1° Les données techniques permettant d'identifier l'origine de la communication et l'utilisateur ou le détenteur du système
d'information affecté par l'événement détecté ; 

2° Les données techniques relatives à l'acheminement de la communication par un réseau de communications électroniques,
notamment le routage et le protocole utilisé ; 

3° Les données techniques relatives aux équipements terminaux de communication concernés ; 

4° Les caractéristiques techniques ainsi que la date, l'horaire, le volume et la durée de chaque communication ; 

5° Les données techniques relatives à l'accès des équipements terminaux aux réseaux ou aux services de communication au
public en ligne ; 

6° Les caractéristiques techniques ainsi que la date et l'horaire de l'alerte dont l'utilisation des marqueurs techniques est
à l'origine. 

La conservation de ces données est limitée au temps strictement nécessaire à la prévention et à la caractérisation des
événements susceptibles d'affecter la sécurité des systèmes d'information des abonnés sans excéder six mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1136 du 13 décembre 2018 - art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°62-274 du 12 mars 1962

_Cité par_:

  - Code des postes et des communications électroni... - art. R10-18 (VT)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R10-19 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R10-22 (VD)

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroniques - art. L33-14
  - Code des postes et des communications électroniques - art. R9-12-1
